此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
伤疤男再次现身中央市
再び　セントラルに現れたスカー
爱德与阿尔为了引出人造人
エドとアルは人造人間をおびき出すため
与麟联手 故意吸引伤疤男的注意
リンと協力して　わざとスカーの注意を引き付ける
作战成功
作戦が功を奏し
人造人格拉特尼与拉斯出现
現れた人造人間グラトニーとラース
然而…
だが
兰芳！
ランファン
哦 用苦无改变了斩击的轨道
ほう　くないで斬撃をそらしたか
可以吃吗
食べていい
动作快
手早くな
兰芳 振作点！
ランファン　しっかりしろ
你以为能逃得出我的眼睛么
この私の目から逃げられると思っているのかね
哦 很习惯战斗嘛
ほう　戦い慣れているな
一直在向我左眼侧的死角移动
常に私の死角　左目側に回り込むか
格拉特尼！
グラトニー
好～
はぁい
好了 这里没有旁人耳目
さて　ここなら誰も見ていない
就请你好好交待一下吧
いろいろと聞かせてもらおうか
你们是什么人？
君たちは何者だ
为什么知道格拉特尼里面的情况？
なぜグラトニーの中が分かる
事到如今还在盘算逃跑？
この期に及んでまだ逃げる算段か
把这包袱扔掉的话
その荷物になっているものを捨てれば
你一个人本来早就能逃走了
君一人だけでも逃げきれるだろうに
包袱？
荷物だと
你是这个国家身份最高的人吧
あなたは　この国でいちばん偉い人だな
我记得是 金·布拉德雷总统
確か　キング·ブラッドレイ大総統
民在王在 民无王衰
王は民のためにあるもの　民なくして王はありえない
金·布拉德雷
キング·ブラッドレイ
你成不了真正的王！
あなたは真の王にはなれない
幼稚
青臭い
这世上根本不存在什么真正的王！
真の王などこの世のどこにもおらん
你太倚仗眼睛了
目に頼りすぎだ
根据风的流动 出口在…
風の流れから　出口は
怎么了
どうした
这边的眼可还活着呢
こちらの目はまだ生きているぞ
遥远的背影
温莉 我们很快就回来
ウィンリィ すぐ帰って来る
你要乖乖看家哦
だからいい子にして　留守番してるんだよ
温莉
ウィンリィちゃん
已经到了
着いたわよ
我将爸爸的背影重叠到修兹先生身上了么
私　ヒューズさんにお父さんの背中重ねていたのかな
偶尔来看看他吧
たまに　会いに来てあげてね
他挺怕寂寞的
あの人　結構寂しがり屋だから
格蕾希娅阿姨
グレイシアさん
听说艾尔利克兄弟又闹事了
エルリック兄弟が暴れてるってよ
哎？又来了
えっ　また
到处都是宪兵跑来跑去的
憲兵があっちこっちで走り回ってるぞ
又打架？真是的
またケンカ　ったく
对方好像是那个国家炼金术师杀手
相手は国家錬金術師ばかり狙う例のヤツらしい
还没抓到啊
まだ捕まってなかったのか
军队干什么吃的啊
軍も何やってんだか
讨厌 怎么又重叠了啊
やだ　なんで重なるのよ
啊 死路！
あっ　行き止まり
混蛋！
こなくそ
漂亮 老弟！
ナイスだ 弟よ
别说了 快逃
いいから　早く逃げる
开枪许可呢？
発砲許可は
还没下来！
まだです
可恶 为什么啊
くそ　なんでだ
麟那边一直都没发射信号弹
リンからの信号弾は上がってない
哥哥也渐露疲态
兄さんも疲れてきている
现在要拖延时间
ここは時間を稼ぐか
伤疤男 你自己也在使用炼金术
スカー　自分も錬金術を使ってるくせに
为何还口称炼金术师为逆神者而深恶痛绝？
なぜ錬金術師を神に逆らう者として毛嫌いする
在东区市我已经说过
イーストシティでも言ったはずだ
世上既然有你们这种创造者 相应地便会有破坏者
「貴様ら創る者がいれば壊す者もいる」と
这…
そんなの
这只是搬出神的名字将杀戮正当化而已！
そんなの　神の名を持ち出して
殺しを正当化したいだけだろ
修·塔克和妮娜
ショウ·タッカーもニーナも
都是被你假借神的代行者之名所杀！
神の代行者をかたって殺したんじゃないのか
是么 原来你们也见过那匹合成兽啊
そうか　貴様らもあの合成獣を見たのだな
酿出那种悲剧的技术
あのような悲劇を生み出す技術
这就是你们所崇拜的炼金术么？
それが貴様らの崇拝する錬金術か
就是你的这双手
お前のその手が
让你弟弟变成了无可救药的身体
弟を救いのない体にしたんだ
所谓「创造的技术」
何かを生み出す技術
难道不正是这份狂妄自大
そのうぬぼれこそが
才造就了那匹合成兽么？
あの合成獣を生み出したのではないのか
即便如此 有必要杀她吗？
だからって　なんで殺す必要があった
为什么夺去她的生命！
なんであの子の命を奪った
你们不是已经明白了么
貴様らも分かっていたのではないか
那匹合成兽无法恢复原状
あの合成獣が元に戻れないことを
放着不管的话
あのままほうっておけば
只会被当作实验动物处置
実験動物と同じ扱いを受け
一生也不会被当作人类对待
一生人間として扱われなくなるであろうことを
没错 那时我们心里已隐约感觉到
そうだ　あのとき僕たちは
ニーナが実験室送りになるかもと
妮娜会被送进实验室
心のどこかでうすうす感じていた
我们逃避了这个无从解决的问题
どうにもできない問題を先送りにした
我们什么也没做
何もしなかった
什么也没…
何も
确实 我们炼金术师一直在犯下错误
確かに　オレたち錬金術師は間違いを犯してきた
但即便如此 我们也不会认同你的所作所为！
だからといって
あんたのやってることを認めるわけにはいかねぇ
你记不记得来自亚美斯特利斯
アメストリス人
两位姓洛克贝尔的医生？
ロックベルという医者に覚えはないか
他们前往内乱中的伊修瓦尔
内乱のイシュヴァールに赴いて
即使在歼灭战命令发出后
殲滅戦の命令が出た後も
也坚持救治伊修瓦尔人
イシュヴァール人を助け続けた
等一下 哥哥！
待って兄さん
救了你却反被你杀害的医生夫妇
てめぇを助けて　てめぇが殺した医者夫婦に
你忘记了么！
覚えはねぇか
哥哥！
兄さん
在说什么？
なんの話
温莉
ウィンリィ
这个人杀了爸爸和妈妈？
この人が　父さんと…母さんを…殺した
骗人…被自己救的人杀了？
うそ　殺されたって　助けた人に
为什么
どうして
爸爸和妈妈究竟做错什么了？
父さんと母さんが何をしたっていうの
他们根本就没做什么该被杀的事情吧
殺されなきゃならないようなこと
何もしてないでしょう
还给我
返してよ
把爸爸妈妈还给我！
父さんと母さんを返してよ
等一下 温莉
待て　ウィンリィ
住手 不可以
やめろ　それはダメだ
温莉
ウィンリィ
快住手！
やめてくれ
我明白你的憎恨
恨みたい気持ちは分かる
然而复仇只会埋下新的复仇之种
だが復讐は　新たな復讐の芽を育てるだけだ
你必须忍耐
耐えねばならんのだ
那对医生的女儿么
あの医者の娘か
你有开枪射我的权利
お前には　オレを撃つ権利がある
大哥
兄者
大哥！
大哥！国军已经来到附近了
兄者すぐ近くまで国軍が来てるんだぞ
就别管什么研究了
そんな研究ほっておいて
等一下 马上就好
待て　もう少しなんだ
这刺青是什么？
なんだその入れ墨は
啊 这个啊
ああこれか
炼金术的基础是理解 分解 再构筑
錬金術の基本は理解分解再構築だ
这右臂便是分解 左臂是再构筑
この右腕が分解　左腕が再構築
研究东方炼丹术后加以我个人的改进
東の錬丹術を研究し　私なりにアレンジした
之后我才注意到
そのうえで分かったことなんだが
这个国家的炼金术似乎很奇怪
どうもこの国の錬金術はおかしい
这种事情无所谓
そんなことはどうでもいい
要紧的是国军已经…
それより国軍が
喂
おい
为什么阻止我
なぜ止める
必须尽快离开这里
一刻も早くここを
拜托你冷静点
頼むから抑えてくれよ
你大哥的研究或许可以拯救伊修瓦尔
お前の兄の研究がイシュヴァールを救うかもしれんのだ
什么？
何
你没听说吗
聞いたか
国家炼金术师的事情
国家錬金術師のことを
他们作为兵器 以恐怖的力量蹂躏着伊修瓦尔
兵器として
恐ろしい力でイシュヴァールを蹂躙しているという話だ
明明我们都是亚美斯特利斯的国民…
同じアメストリスの国民であるのに
这我知道
それは知っているが
但这和大哥有什么关系
それと兄となんの関係がある
你的大哥或许可以找出
お前の兄が
足以对抗国家炼金术师…
国家錬金術師に対抗しえて
甚至可以凌驾他们的强大力量
更にそれを超える強大な力で
并以此毁灭敌军！
軍を壊滅させる方法を見つけ出すかもしれないのだ
以超越力量的力量
力を超える力で
以炼金术对他们施以报复
錬金術で　ヤツらに報復を
血债血偿！
血の報いを
看吧 大哥
見ろ兄者
这就是大哥为之所倾倒的炼金术
これが兄者の傾倒する錬金術だ
哪怕大哥的愿望是为了人民为了幸福
人のため　幸福のためと願っても
结果却没有一个人这么想！
誰もそうは見てくれぬではないか
这就是炼金术…
これが錬金術か
这种东西能拯救伊修瓦尔？
こんなものが　イシュヴァールを救うというのか
仅仅是重复破坏与杀戮的这种东西…
破壊と殺戮を繰り返すだけの　こんなものが
不好
いかん
父亲 母亲！
父上　母上
没事吧
無事でしたか
啊 没问题
ああ　大事ない
幸亏大家早就做好了逃走的准备
皆　逃げる準備をしていたのが幸いだった
赶上了
間に合った
我在整理重要的东西所以晚了
大事なものをまとめていて遅れた
重要的东西？
大事なもの
这个 你拿着
これ　お前が持っててくれ
这是什么？
なんだこれは
我的研究书 只抢出这一本
私の研究書だこれしか持ち出せなかった
带着它逃走
持って逃げてくれ
等一下
ちょっと待て
如果我有个万一
私にもしものことがあったら
辛辛苦苦的研究就付诸流水了
せっかくの研究がパアになる
你自己拿着逃走不就行了吗
自分で持って逃げればいいだろう
你是经历严格修行的优秀武僧
お前は厳しい修行を積んだ　立派な武僧だ
比起我来 你活下来的概率高多了
私より　お前の方が生き残る確率が高い
看 我两脚的颤抖停不下来
見ろ　足の震えが止まらない
哥哥真是没用
情けない兄だ
大哥…
兄者
国军士兵？
国軍兵か
炼成阵？国家炼金术师！
錬成陣　国家錬金術師
趴下！
伏せろ
振作点 不要死
しっかりしろ　死ぬな
可恶 血止不住
くそっ　血が止まらん
手呢 弟弟的手在哪里
腕は　弟の腕は　どこだ
父亲 母亲
父さん　母さん
大家 还有谁…
みんな　誰か
活下去 不可以死
生きろ　死んではいけない
让他们看看伊修瓦尔的尊严
イシュヴァールの誇りを見せてやる
那就更应该逃走了
だったらなおのこと逃げなさい
没错 我不是为了让你去送死才治疗你的
そうだ　君を死なせるために治療したんじゃないぞ
大夫您才是 快和夫人一起…
先生こそ　奥さんと一緒に
患者别瞎操心！
患者が余計な心配をするな
大哥…
兄者
趴下！
伏せろ
怎么会 大哥保护了我？
バカな　オレをかばったのか
大哥…
兄者
能自力逃走的快逃！
自力で逃げられる人は逃げなさい
醒过来了！
気づいた
别动 伤口会裂开的
動かないで　傷が開くわ
老公 快来 老公！
あなた　来て　あなた
你必须静养
まだ安静にしてなきゃダメだ
有谁在？用那边的板车
誰か　そこの台車を
把他也一起带走！
彼も一緒に連れていってくれ
大哥吗？
兄者か
啊 太好了
あぁ　よかった
大哥得救了…
兄者は助かった…
这是什么啊！
なんだこれは
镇静剂！
鎮静剤
用完了 刚才给那男孩的就是全部了
もうないわさっきの男の子で全部
国家炼金术师 亚美斯特利斯人
国家錬金術師アメストリス人
不可饶恕
許さん
你们…你们…
貴様ら　貴様らに
洛克贝尔医生！
ロックベル先生
开枪吧
撃つがいい
别开枪 温莉
撃つな　ウィンリィ
快放下！
銃を下ろせ
你不可以拿着这种东西 温莉！
そんなもの持っちゃダメだ　ウィンリィ
开枪吧
撃つがいい
但是你开枪的瞬间
だが　撃てばその瞬間に
我就会把你视作敌人
オレはお前を敵とみなす
伤疤男
スカー
混蛋 你敢对温莉动手看看！
てめぇ　ウィンリィに手ぇ出してみろ
动手就杀了我？这也好
殺すか　それもいいだろう
在一方毁灭之前 憎恨的连锁不会停止
どちらかが滅ぶまで　憎しみの連鎖は 止められん
但是你别忘了
だが忘れるな
那次内乱中先扣下扳机的是亚美斯特利斯人
あの内乱で先に引き金を引いたのは　アメストリス人
也就是你们！
貴様らであることを
不可以 不能开枪
ダメだ　撃つなよ
快放下枪离开这里
早く銃を下ろしてここから離れるんだ
温莉！
ウィンリィ
开不了枪的话 就快离开这里
撃てないなら　この場から立ち去れ
碍事！
邪魔だ
别开枪！
撃つなぁ
趴下！
伏せろ
大哥…
兄者
笨蛋哥哥 干什么呢？
バカ兄　何やってんだ
想两人一起送死吗
二人いっぺんに死ぬ気か
快把温莉带去安全的地方
早くウィンリィを安全な所へ
温莉 把枪放下
ウィンリィ　銃を放せ
我没能开枪…
撃てなかった
千万别 拜托你
撃たないでくれ　頼むから
可是 他杀了爸爸和妈妈啊
だって　父さんと母さんを殺したんだよ
还想杀爱德和阿尔
エドとアルも殺そうとして
可是我却…为什么？
なのに　どうして
你在拉修瓦雷接生了婴儿
お前は　ラッシュバレーで赤ん坊を取り上げて
救了他们母子
親子を救った
你给了我让我重新站立的手和脚
オレに　立ち上がるための手と足をくれた
你的手不是杀人的手
お前の手は　人を殺す手じゃない
是救人的手
人を生かす手だ
所以…
だから
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
为了守护 就必须要牺牲什么吗？
守るためには　何かを捨てねばならぬのか
没有牺牲觉悟的人 就会失去并且倒下吗？
捨てる覚悟がない者は　失い　地に伏せるのか
非也 守护的觉悟将会传播
否 守る覚悟は伝播し
并凌驾于灾厄之上
災厄を凌駕する
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第23话 战场的少女
第二十三話　戦場の少女
悲伤的眼泪不会示人
悲しみの涙は見せない
这是约定
それが約束